线上的时候：

1.要修改root密码

2.不要用root用户连接数据库

正常线上项目一个mysql可能会跑好几个项目，每个项目对应一个数据库，不同的数据库要对应不同的用户，并且权限也不一样。 

例如：你有两个项目，一个博客项目，一个商城项目。

博客项目需要一个用户，商城项目也需要创建一个用户。这样就算博客项目的用户丢了，也不回影响的商城项目。并且博客项目用户的权限仅仅是连接博客的数据库。没有权限连接商城的数据库

0.查看当前有多少用户：

数据库用户信息存在mysql数据库的user表中。

    show database;

    use mysql;

    show tables;

    desc user;

    select Host,User,authentication_string from user;

1.创建用户：

create user 用户名 @'IP地址' identified by '密码'

例如:create user  'blog' @'%' identified by '123456';

%是通配符，表示可以通过任意ip地址以该用户来连接数据库。

mysql -u 用户名 -h 数据库所在服务器ip -p 连接远程的数据库

当不加-h 时，默认为 -h 127.0.0.1

想要修改配置，只要修改user表中的配置信息即可，然后flush privilege例如:

update user set host ='192.168.1.12' where user = 'blog';

flush privileges;刷新权限

2.给用户授权

grant 权限1,权限2... on 数据库名.* to 用户名 @IP地址或者%;

如果想给所有的数据库授权，就用*.*

数据库名.*表示授权范围：数据库下所有的表

然后flush privileges;

例如:

在root用户下执行：

GRANT insert,update,delete,select ON blog.* TO 'blog' @'192.168.1.206';

flush privileges;

然后退出，用blog用户登录，show databases; 就可以看到blog数据库了。

如果授权没问题，但是还是没权限，可以尝试重启cmd。

如果想授权所有权限，可以写ALL 或者 ALL_PRIVILEGES

3.show grants for 用户名@'IP地址';

显示该用户的所有权限。

4.回收权限

revoke 权限1,权限2..on 数据库名.* from 用户名 @'ip';

flush privileges;

5.创建用户加授权一步搞定：

grant 权限1,权限2 on 数据库名.* to 用户名@IP identified by 密码;

flush privileges；

6.删除用户

drop user 用户名@'IP地址'

7.修改用户密码:

mysqladmin -u用户名 -p原密码 password新密码

方法二：直接修改user表中的authentication_string字段

update user set authentication_string = password('123456') where user =用户名

password()是一个内置函数，用户将明文密码加密为密文

flush privileges;

5.7之前的版本authentication_string字段为password

8.忘记密码

首先关闭数据库

mysqladmin -uroot -p shutdown 这样仍然需要密码，所以直接在任务管理器中直接关闭mysql

然后，

mysqld --skip-grant-table回车，表示跳过权限表,不再验证密码

再打开一个窗口，输入mysql回车不需要输入用户名密码就进来了

然后进入user表中修改密码即可。
